Müller und Schröttle (2004): Lebenssituation, Sicherheit und Gesundheit von Frauen in Deutschland, Langfassung der Untersuchung. Herausgegeben vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Hellmann, D.F. (2014): Repräsentativbefragung zu Viktimisierungserfahrungen in Deutschland. Hannover: KFN
Statistik: Meldungen, Anklagen und Verurteilungen von Vergewaltigung in Deutschland. Bundesamt für Justiz, Bonn
ebd
ebd
Pfeiffer, C. und Hellmann, D. (2014): Vergewaltigung Die Schwächen der Strafverfolgung – das Leiden der Opfer. Presseerklärung 17.04.2014, KFN
Bundesamt für Justiz, Bonn (2014): Polizeilich registrierte Fälle, ermittelte strafmündige Tatverdächtige, Anklagen und Verurteilungen in Deutschland 1977 bis 2012. Bundesamt für Justiz, Bonn; Daten aus: Statistisches Bundesamt (Hrsg.), Strafverfolgung; Bundeskriminalamt (Hrsg.), Polizeiliche Kriminalstatistik
Konvention des Europarates zur Verhütung und Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen und häuslicher Gewalt vom 11. Mai 2011, CETS No. 210
§§ 177, 178 StGB
§ 179 StGB
§ 174 bis 176b StGB, 180 StGB
§ 240 Abs. 4 StGB
Laubenthal, K. (2012): Handbuch des Sexualstrafrechts. Springer-Verlag: Berlin Heidelberg
BGH, Beschluss vom 20.3.2012, 4 StR 561/11
§ 177 Abs. 1 Nr. 2 StGB erfüllt. (BGH, Beschluss vom 16.10.2012, 3 StR 385/12)
§ 185 StGB
 BGH, Beschl. vom 20.3.2012, 4 StR 561/11 m.w.N.
Cialdini, R. 2003: Die Psychologie des Überzeugens. Bern: Verlag Hans Huber
Urteil des LG Essen vom 10.09.2012, 25 KLs 10/12
BGH, Beschl.v. 30.03.2012, 4 StR 561/11 juris m.w.B.
BGH, Beschluss vom 19.2.2013, 5 StR 613/12 juris
bff (Hrsg.) (2010), Streitsache Sexualdelikte: Frauen in der Gerechtigkeitslücke. Berlin: Selbstverlag
 § 179 StGB
Deutscher Juristinnenbund (djb) 09.05.2014: Stellungnahme zur grundsätzlichen Notwendigkeit einer Anpassung des Sexualstrafrechts (insbesondere § 177 StGB) an die Vorgaben der Konvention des Europarats zur Verhütung und Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen und häuslicher Gewalt (Istanbul-Konvention) von 2011. Berlin
Lembke, Ulrike (2014): Vergebliche Gesetzgebung. Die Reform des Sexualstrafrechts 1997/98 als Jahrhundertprojekt und ihr Scheitern in und an der sog. Rechtswirklichkeit. In: Thorsten Benkel/Rüdiger Lautmann (Hg.), Strafrecht: Genese und Gestalt. Schwerpunktheft der Zeitschrift für Rechtssoziologie (im Erscheinen, S. 18. Vgl. auch: Schellong (2010): Anforderungen im Strafverfahren und sexuell traumatische Erlebnisse. In: bff (Hrsg.), Streitsache Sexualdelikte: Frauen in der Gerechtigkeitslücke. Berlin: Selbstverlag, S.21 – 29
Müller und Schröttle 2004, S. 206. Lembke 2014, S.27
Müller, Schröttle 2004, S.210
Lembke 2014, S. 19
 Policy Paper Deutsches Institut für Menschenrechte, Heike Rabe und Julia von Normann (2014): Schutzlücken bei der Strafverfolgung von Vergewaltigungen. Menschenrechtlicher Änderungsbedarf im Sexualstrafrecht
Arbeitsgruppe des Strafrechtsausschusses der Justizministerkonferenz (2014). Mindeststandards der psychosozialen Prozessbegleitung (Stand: 25. Juni 2014). Berlin: Strafrechtsausschuss JuMiKo.
Bundesamt für Justiz (Hrsg.) (2014). Statistik: Meldungen, Anklagen und Verurteilungen von Vergewaltigung in Deutschland. Bonn: Bundesamt für Justiz.
Cialdini, R. 2003: Die Psychologie des Überzeugens. Bern: Verlag Hans Huber.
djb (2014). Stellungnahme zur grundsätzlichen Notwendigkeit einer Anpassung des Sexualstrafrechts (insbesondere § 177 StGB) an die Vorgaben der Konvention des Europarats zur Verhütung und Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen und häuslicher Gewalt (Istanbul-Konvention) von 2011. Berlin: djb 09.05.2014.
Hellmann, D.F. (2014). Repräsentativbefragung zu Viktimisierungserfahrungen in Deutschland. Hannover: KFN.
Konvention des Europarates zur Verhütung und Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen und häuslicher Gewalt vom 11. Mai 2011, CETS No. 210.
Laubenthal, K. (2012). Handbuch des Sexualstrafrechts. Springer- Verlag: Berlin Heidelberg.
Lembke, Ulrike (2014). Vergebliche Gesetzgebung. Die Reform des Sexualstrafrechts 1997/98 als Jahrhundertprojekt und ihr Scheitern in und an der sog. Rechtswirklichkeit. In: Thorsten Benkel/Rüdiger Lautmann (Hg.), Strafrecht: Genese und Gestalt. Schwerpunktheft der Zeitschrift für Rechtssoziologie (im Erscheinen).
Müller, Ursula und Schröttle, Monika (2004). Lebenssituation, Sicherheit und Gesundheit von Frauen in Deutschland, Langfassung der Untersuchung. Berlin: Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend.
Schellong, Julia (2010). Anforderungen im Strafverfahren und sexuell traumatische Erlebnisse, S. 21-29 in bff (Hrsg.), Streitsache Sexualdelikte: Frauen in der Gerechtigkeitslücke. Berlin: Selbstverlag.
Rabe, Heike und von Normann, Julia (2014). Policy Paper: Schutzlücken bei der Strafverfolgung von Vergewaltigungen. Menschenrechtlicher Änderungsbedarf im Sexualstrafrecht. Berlin: Deutsches Institut für Menschenrechte.