Backhaus, Jürgen: Weiterbildung - ein Teil der Geschäftspolitik in der Sparkassenorganisation. - In: Meier, Harald; Schindler, Ulrich [Hrsg.]: Human Resources Management in Banken: Strategien, Instrumente und Grundsatzfragen. - Gabler (Wiesbaden), 1996, S. 191-212
Bank for International Settlements: Statistics on Payment Systems in the Group of Ten Countries. - Committee on Payment and Settlement Systems, Basel
Bertrand, Olivier; Noyelle, Thierry: Human Resources and Corporate Strategy: Technological Change in Banks and Insurance Companies. – Centre for Educational Research and Innovation (CERI), OECD, Paris, 1988
Bierer, Hermann; Fassbender, Heino; Rüdel, Thomas: Auf dem Weg zur "schlanken Bank". - In: Die Bank - Zeitschrift für Bankpolitik und Bankpraxis, Nr. 9, 1992, S. 500-506
Berufe im Spiegel der Statistik: Bankfachleute, www.abis.iab.de/bisds/data/dseite_ 691_BO_a.htm, 2003
Buchard, Ulrich: Auf dem Weg zur Hochleistungsorganisation. – In: Die Bank - Zeitschrift für Bankpolitik und Bankpraxis, H.1, 2000, S. 24-27
Bundesverband deutscher Banken [Hrsg.]: Banken 2002 – Fakten – Meinungen – Perspektiven, 2002
Bundesverband deutscher Banken [Hrsg.]: Internet / Online-Banking / E-Commerce – In: Biltz - Demo/Skopie, Nr. 10, Oktober 2000
Bundesverband deutscher Banken [Hrsg.]: E-Banking erobert auch ältere Bankkunden. – In: Schul / Bank: Informationsdienst für Schule und Lehrer, H . 5, 2003
Deutscher Industrie- und Handelskammertag [Hrsg.]: DIHK – Dienstleistungsreport: Ergebnisse der DIHK-Umfrage bei den Industrie- und Handelskammern, Februar 2003
Finegold, David; Wagner, Karen: Are apprenticeships still relevant in the 21st century? A case study of changing youth training arrangements in German banks. – In: Industrial and Labor relations reviews, Nr. 4, Jg. 55, Juli 2002, S. 667 – 685
Gleiser, Sigmar: Fach- und Führungskräfte in der Geld- und Kreditwirtschaft - Bundesanstalt für Arbeit [Hrsg.]: Arbeitsmarkt - Information für qualifizierte Fach- und Führungskräfte. - Frankfurt a.M., 1999
Greim, Reinhard: Mögliche Trendqualifikationen im Bereich Banken. - In: Abricht, Lothar u.a.: Ermittlung von Trendqualifikationen als Basis zur Früherkennung von Qualifikationsentwicklungen. Untersuchungsberichte, Abschlußbericht Band 2, Studie des isw Halle-Leipzig e.V. im Auftrag des Bundesministeriums für Bildung und Forschung, Juni 1999, S. 63-88
Hilbert, Christoph; Schömann, Klaus (im Erscheinen): On the need for early identification on future skill requirements in the European Union. Vortrag auf der CEDEFOP Konferenz “Early Identification of Skill Needs in Europe”, 22. bis 23. Mai 2003, Thessaloniki.
Hildebrandt, Swen: Reorganisation von Banken und Sparkassen im Spannungsfeld von Markt und Arbeitsmarkt. Ein deutsch – französischer Vergleich. – Dissertation an der Technischen Universität Carolo-Wilhelmina zu Braunschweig, 1999
Hildebrandt, Swen: Jenseits globaler Managementkonzepte: Betriebliche Reorganisationen von Banken und Sparkassen im deutsch-französischen Vergleich – Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung , Edition Sigma (Berlin), 2000
Kreyenschmidt, Gisela: Neue Grundlagen für die Berufsbildung – In: Die Bank - Zeitschrift für Bankpolitik und Bankpraxis, Nr. 3, 1998, S. 170-176
Meier, Harald: Strategieorientierte Personalplanung in Banken und Sparkassen. - In: Meier, Harald; Schindler, Ulrich [Hrsg.]: Human Resources Management in Banken: Strategien, Instrumente und Grundsatzfragen. – Gabler (Wiesbaden), 1996, S. 45-66
Müller, Michael: Stability or Transformation of Employment Relations in German Banking. - In: Knights, David; Tinker, Tony: Financial institutions and social transformations: international studies of a sector. - St. Martin's Press (New York, NY), 1997, S. 135-157
Oberbeckmann, H. L.: Aus- und Weiterbildung in der Sparkassenorganisation - heute und morgen. - In: Die Sparkasse, Nr. 102, 1985, S. 380-384
Quack, Sigrid; O’Reilly, Jacqueline; Hildebrandt, Swen: Structuring change: training and recruitment in retail banking in Germany, Britain and France. – In: The International Journal of Human Resource Management, Nr. 6, Dezember 1995, S. 759-793
Rolfes, Bernd; Schierenbeck, Henner; Schüller, Stephan: Das Privatkundengeschäft – Achillesferse deutscher Kreditinstitute. – Fritz Knapp Verlag (Frankfurt a.M.), 1997
Scheer, Olaf: Das Geschäftsstellennetz im Wandel. - In: Die Bank - Zeitschrift für Bankpolitik und Bankpraxis, Nr. 8, 1994, S. 463-468
Schenck, Ulrich: Flexibilisierung betrieblicher Arbeitsmärkte: Fallstudien strategischer Nutzung der Zeitarbeit. – Dissertation an der Technischen Universität HamburgHarburg, Rainer Hampp Verlag (München und Mering), 2002
Schmid, Günther: Wege in eine neue Vollbeschäftigung: Übergangsarbeitsmärkte und aktivierende Arbeitsmarktpolitik. – Campus Verlag ( Frankfurt / New York), 2002
Sneijers, Petra: Statistik der Kreditinstitute. – in: eurostat: Statik kurzgefasst. – Industrie, Handel und Dienstleistungen, Thema 4 – 26/2002, 28.2.2002
Streeck, Wolfgang u.a.: Steuerung und Regulierung der beruflichen Bildung: Die Rolle der Sozialpartner in der Ausbildung und beruflichen Weiterbildung in der Bundesrepublik Deutschland. – Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung, Sigma (Berlin), 1987
Vitols, Katrin: Steuerung und Regulierung der beruflichen Bildung in Großbanken. Ein deutsch-japanischer Vergleich. – Diplomarbeit an der Freien Universität Berlin, Fachbereich Politik- und Sozialwissenschaften, 2000
Vitols, Katrin: Fallstudie: Grenzüberschreitende Mobilität und Transparenz von Bildungsabschlüssen in der Bankenbranche. – In: Mytzek, Ralf; Schömann, Klaus [Hrsg.]: Mehr Mobilität durch Transparenz? Möglichkeiten zur Förderung der Transparenz von Weiterbildungsabschlüssen und ihre bildungs- und arbeitsmarktpolitischen Implikationen. – Wissenschaftszentrum für Sozialforschung Berlin (WZB) im Auftrag des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMB+F), edition Sigma (Berlin), 2003 (im Erscheinen)
Womack, James; Jones, Daniel; Roos, Daniel: The Machine that Changed the World: The Story of Lean Production. - Harper Perennial ( New York NY), 1990