ARL – Akademie für Raumforschung und Landesplanung (Hg.) (1993), Entwicklungsperspektiven für ländliche Räume. Thesen und Strategien zu veränderten Rahmenbedingungen, Arbeitsmaterialien, Hannover.
Bahrdt, Hans Paul (1969), Die moderne Großstadt. Soziologische Überlegungen zum Städtebau, Opladen.
Bango, Jenö (1998), Auf dem Weg zur postglobalen Gesellschaft. Verlorenes Zentrum, abgebaute Peripherie, »erfundene« Region, Berlin.
Barlösius, Eva (2004), Die Macht der Repräsentation. Common Sense über soziale Ungleichheiten, Wiesbaden.
Bauman, Zygmunt (1992), Moderne und Ambivalenz. Das Ende der Eindeutigkeit, Hamburg.
Beck, Rainer (1996), Die Abschaffung der ››Wildnis«, in: Konold, Werner (Hg.), Die Veränderung der Landschaften nach der Nutzbarmachung durch den Menschen, Landsberg, S. 27–44.
Beetz, Stephan/Neu, Claudia/Plieninger, Tobias (2005), Zwischen Berlin und Stettiner Haff. Eine naturräumliche, politische und sozioökonomische Analyse der Region Barnim/Uckermark/Uecker-Randow, Materialien der Interdisziplinären Arbeitsgruppe »Zukunftsorientierte Nutzung ländlicher Räume« 3, Berlin.
Chaldun, Ibn (1951), Ausgewählte Abschnitte aus der Muqaddima, (Herausgegeben von Annemarie Schimmel), Tübingen.
Douglas, Mary/Hull, David (1992), »Rightness of Categories«, in: Douglas, Mary/Hull, David (Hg.), How Classification Works: Nelson Goodman amon the Social Sciences, Edinburgh.
Eisenstadt, Shmuel Noah (1968), »Prestige, Participation and Strata Formation«, in: Jackson, John Arthur (Hg.), Social Stratification, Cambridge, S. 62–103.
Europäische Kommission (2001): Zweiter Bericht über den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt, (http://ec.europa.eu/regional_policy/sources/docoffic/official/reports, 25.4.2007)
Gill, Bernhard (1998), »Zur Vieldeutigkeit der Unterscheidung von Natur und Gesellschaft«, in: Brand, Karl-Werner (Hg.), Soziologie und Natur. Theoretische Perspektiven, Opladen.
Gill, Bernhard (2003), Streitfall Natur. Weltbilder in Technik- und Umweltkonflikten, Opladen.
Gross, Peter (1994), »Himmelwärts. Die Eroberung der Alpen«, in: Sprondel, Walter M. (Hg.), Die Objektivität der Ordnungen und ihre kommunikative Konstruktion, Frankfurt a.M., S. 356–378.
Hahne, Ulf (1985), Regionalentwicklung durch Aktivierung intraregionaler Potentiale, München.
Heintel, Martin (1998), Einmal Peripherie – immer Peripherie? Szenarien regionaler Entwicklung anhand ausgewählter Fallbeispiele, Abhandlungen zur Geographie und Regionalforschung, Bd. 5, Wien.
Heintel, Martin (2004), »Periphere Regionen in Finnland und Schweden«, Geographische Rundschau, H 5, S. 24–29.
Keim, Karl-Dieter (2003), »Peripherisierung in Brandenburg – Überzeugungssysteme und Diskurse in der Region«, IRS aktuell, H 41, S. 5–7.
Keim, Karl-Dieter (2006), »Peripherisierung ländlicher Räume«, Aus Politik und Zeitgeschichte, Bd. 37, S. 3–7.
Komlosy, Andrea (2005), »Innere Peripherien als Ersatz für Kolonien? Zentrenbildung und Peripherisierung in der Habsburgermonarchie«, in: Hárs, Endre u.a. (Hg.), Zentren und Peripherien in der k.u.k. Monarchie, Tübingen/Basel.
Konold, Werner (Hg.) (1996), Naturlandschaft, Kulturlandschaft, Die Veränderung der Landschaften nach der Nutzbarmachung durch den Menschen, Landsberg.
Kreckel, Reinhard (1992), Politische Soziologie der sozialen Ungleichheit, Frankfurt a.M.
Kronauer, Martin (1996), »›Soziale Ausgrenzung‹ und ›Underclass‹: Über neue Formen der gesellschaftlichen Spaltung«, SOFI-Mitteilungen, H. 24, S. 53–69.
Krugmann, Paul (1991), Geography and Trade, Cambridge.
Maier, Gunter/Tödtling, Franz (1987), »The International Division of Labour and Industrial Change in Austrian Regions«, in: Muegge, Herman/Stöhr, Walter (Hg.), International Economic Restrukturing and the Regional Community, Aldershot, S. 218–250.
Mann, Steffen (2004), Soziale Ungleichheit in der Europäischen Union, Aus Politik und Zeitgeschichte, Bd. 38, S. 38–46.
Myrdal, Gunnar (1974), Ökonomische Theorie und unterentwickelte Regionen, Stuttgart.
Nolte, Hans-Heinrich/Bähre, Klaas (Hg.) (2002), Innere Peripherien in Ost und West, Stuttgart.
Schilling, Heinz (Hg.) (2000), Peripherie. Lokale Identitäten und räumliche Orientierungen an der Grenze, Frankfurt a.M.
Schürmann, Carsten/Talaat, Ahmed (2000), Towards a European Peripherality Index: Final Report, Dortmund.
Senghaas, Dieter (Hg.) (1974), Peripher Kapitalismus. Analysen über Abhängigkeit und Unterentwicklung, Frankfurt a.M.
Shils, Edward (1975), Center and Periphery: Essays in Macrosociology, Chicago/London.
Wallerstein, Immanuel (1986), Das moderne Weltsystem. Die Anfänge kapitalistischer Landwirtschaft und die europäische Weltökonomie im 16. Jahrhundert, Frankfurt a.M.
Wolf, Angelika/Kummer-Appel, Elisabeth (2005), Demografische Entwicklung und Naturschutz. Perspektiven bis 2015, Duisburg.