Bauer, Karl W./Hengst, Heinz (1980), Wirklichkeit aus zweiter Hand: Kinder in der Erfahrungswelt von Spielwaren und Medienprodukten, Reinbek.
Berck, Karl-Heinz/Klee, Rainer (1992), Interesse an Tier- und Pflanzenarten und Handeln im NaturUmweltschutz, Frankfurt a.M. u.a.
Blessing, Karin/Langer, Silvia/Fladt, Traude (1997) (Hg.), Natur erleben mit Kindern, Stuttgart.
Blinkert, Baldo (1993), Aktionsräume von Kindern in der Stadt – Eine Untersuchung im Auftrag der Stadt Freiburg (Freiburger Kinderstudie), Pfaffenweiler.
BMU (Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit) (1992) (Hg.), Umweltpolitik – Konferenz der Vereinten Nationen für Umwelt und Entwicklung im Juni 1992 in Rio de Janeiro. Dokumente, Bonn.
Bögeholz, Susanne (1999), Qualitäten primärer Naturerfahrung und ihr Zusammenhang mit Umweltwissen und Umwelthandeln, Opladen.
Bolscho, Dietmar/Eulefeld, Günter/Seybold, Hansjörg (1994), Bildung und Ausbildung im Umweltschutz, Bonn.
Bolscho, Dietmar/Michelsen, Gerd (1997), Umweltbildung unter globalen Perspektiven: Initiativen, Standards, Defizite, Bielefeld.
Brämer, Rainer (2003), »Bambi-Syndrom kontra Nachhaltigkeit? Neue Befunde zur jugendlichen Naturentfremdung«, in: http://www.staff.uni-marburg.de/~braemer/jurep03kz.htm (27. Februar 2007).
Fischerlehner, Brigitte/Seel, Hans-Jürgen/Sichler, Ralph (Hg.) (1993), Mensch-Natur: zur Psychologie einer problematischen Beziehung, Opladen.
Gebhard, Ulrich (1994), Kind und Natur: die Bedeutung der Natur für die psychische Entwicklung, Opladen.
Gelman, Rochel/Spelke, Elizabeth/Meck, Elizabeth (1983), »What Preschoolers Know about Animate and Inanimate Objects«, in: Rogers, Don/Sloboda, John A. (Hg.), The Acquisition of Symbolic Skills, New York, S. 297–326.
Grob, Alexander (1991), Meinung – Verhalten – Umwelt. Ein psychologisches Ursachennetz-Modell umweltgerechten Verhaltens, Bern.
Hunecke, Marcel (2000), Ökologische Verantwortung, Lebensstile und Umweltverhalten, Asanger.
Hurrelmann, Bettina (1994), Kinder und Medien, in: Merten, Klaus./Schmidt, Siegfried. J./ Weischenberg, Siegfried (Hg.), Die Wirklichkeit der Medien. Eine Einführung in die Kommunikationswissenschaft, Opladen.
Hurrelmann, Klaus/Bründel, Heidrun (2003), Einführung in die Kindheitsforschung, Weinheim/Basel.
Kals, Elisabeth/Montada, Leo/Schumacher, Daniel (1998), »Naturerfahrungen, Verbundenheit mit der Natur und ökologische Verantwortung als Determinanten naturschützenden Verhaltens«, Zeitschrift für Sozialpsychologie, Bern, Bd. 29, S. 5-19.
Krumm, Volker (1996), »Wann tut ihr endlich, was ich sage, und nicht, was ich mache? Anmerkungen zum Versagen der Umweltbildung und was man dagegen tun kann«, in: Seyd, Wolfgang/Witt, Ralf (Hg.), Situation, Handlung, Persönlichkeit, Hamburg, S. 24–44.
Langeheine, Rolf/Lehmann, Jürgen (1986), Die Bedeutung der Erziehung für das Umweltbewusstsein: Ergebnisse pädagogisch-empirischer Forschungen zum ökologischen Wissen und Handeln, Kiel.
Lehmann, Jürgen (1999), Befunde empirischer Forschung zu Umweltbildung und Umweltbewusstsein, Opladen.
Lude, Armin (2001), Naturerfahrung und Naturschutzbewusstsein. Eine empirische Studie, Innsbruck/ Wien/München.
Maack-Rheinländer, Kathrin (1999), Umweltbewusstsein und Umwelthandeln türkischer und deutscher Schülerinnen und Schüler der 3. und 4. Grundschulklasse: eine empirische Studie, Frankfurt a.M.
Meyrowitz, Joshua (1990), Die Fernseh-Gesellschaft. Band 2: Wie Medien unsere Welt verändern, Basel.
Michelsen, Gerd (1994), Bildungspolitische Instrumentarien einer dauerhaft-umweltgerechten Entwicklung, Stuttgart.
Oevermann, Ulrich (1996a), »Krise und Muße. Struktureigenschaften ästhetischer Erfahrung aus soziologischer Sicht«, Vortrag am 19.6.1996 in der Städel-Schule, Frankfurt a.M., im Erscheinen.
Oevermann, Ulrich (1996b), »Konzeptualisierung von Anwendungsmöglichkeiten und praktischen Arbeitsfeldern der objektiven Hermeneutik. Teil A1: Schlüsselbegriffe und -thesen der objektiven Hermeneutik«, Frankfurt a.M., im Erscheinen.
Oevermann, Ulrich (1998), »Lebenspraxis, Krisenbewältigung und Konstitution von Erfahrung (Abduktion) als Grundprobleme in der Peirce’schen Philosophie und der modernen Soziologie, Frankfurt a.M., im Erscheinen.
Park, Jin-Hee/Chang, Nam-Kee (1998), »The Development and Effects of a Teaching Strategy to Foster Environmental Sensitivity«, International Journal of Environmental Education and Information, Jg. 17, H. 2, S. 167 – 178.
Pauen, Sabina (1996), »Wie klassifizieren Kinder Lebewesen und Artefakte? Zur Rolle des Aussehens und der Funktion von Komponenten«, Zeitschrift für Entwicklungspsychologie und Pädagogische Psychologie, Bd. 28, H. 1, S. 20–32.
Piaget, Jean (1978), Das moralische Urteil beim Kinde, Frankfurt a.M.
Pohl, Dietmar (o. J.), Naturerfahrungen und Naturzugänge von Kindern – eine empirische Studie, Ludwigsburg.
Preuss, Sigrun (1991), Umweltkatastrophe Mensch, Asanger/Heidelberg.
Schiller, Erdmuthe (1998), »Die Einstellung zur Natur in zentralen Bereichen des deutschen Idealismus im Hinblick auf ökologisch-pädagogische Fragestellungen der Gegenwart«, Wiss. Hausarbeit a. d. Päd. Hochschule Freiburg, im Erscheinen.
Schrenk, Marcus (1994), »Schulorganisatorische Rahmenbedingungen – Umweltbewusstsein der Schüler, ihre Bedeutung bei der Realisierung von Umwelterziehung aus Sicht der Lehrkräfte«, in: Eulefeld, Günter (Hg.): Studien zur Umwelterziehung, Bd. 2, Kiel.
Schulz, Wolfgang (1985), Einstellung zur Natur: eine empirische Untersuchung, Dissertation an der Ludwig-Maximilian-Universität München.
Schuster, Kai (2003), Lebensstil und Akzeptanz von Naturschutz, Wege zu einer lebensstilbezogenen Naturschutzkommunikation, Heidelberg/Asanger.
SRU (Rat von Sachverständigen für Umweltfragen) (Hg.) (1994), Umweltgutachten 1994, Drucksache 12/6995, Stuttgart.
Unterbruner, Ulrike (1991), Umweltangst-Umwelterziehung: Vorschläge zur Bewältigung der Ängste Jugendlicher vor Umweltzerstörung, Linz.
Wissenschaftlicher Beirat der Bundesregierung für globale Umweltpolitik (Hg.) (1995), Welt im Wandel – Wege zur Lösung globaler Umweltprobleme, Jahresgutachten 1995, Berlin/Heidelberg.
Zinnecker, Jürgen (1995), »Pädagogische Ethnographie. Ein Plädoyer«, in: Behnken, Imbke/ Jaumann, Olga (Hg.), Kinderleben im Blick von Grundschulpädagogik und Kindheitsforschung, Weinheim/München, S. 21–38.