Heinrich Best, »Quantifizierende historische Sozialforschung in der BR Deutschland. Ein Überblick«, im Geschichte in Köln, 1981, S. 121-161 (siehe Reprint in diesem Heft).
Heinrich Best, »Historische Sozialforschung als Erweiterung der Soziologie. Die Konvergenz historischer und sozialwissenschaftlicher Erkenntniskonzepte«, in: KZfSS, 40 (1988), S. 1-15 (siehe Reprint in diesem Heft).
Heinrich Best, »Quantitative historische Sozialforschung in der Bundesrepublik Deutschland: die Entwicklung der vergangenen Jahre«, in: Jahrbuch der historischen Forschung in der Bundesrepublik Deutschland, München u.a. 1988, S. 64- 73.
Heinrich Best u. Wilhelm H. Schröder, »Quantitative Historische Sozialforschung«, in: Christian Meier u. Jörn Rüsen (Hrsg.), Historische Methode, München 1988, S. 235-266.
Wolfgang Bick u. Paul J. Müller, »Sozialwissenschaftliche Datenkunde für prozeß- produzierte Daten: Entstehungsbedingungen und Indikatorenqualität«, in: dies. u. Reinhard Mann (Hrsg.), Sozialforschung und Verwaltungsdaten, Stuttgart 1984, S. 123-159.
Wilfried Freitag, »Haushalt und Familie in traditionalen Gesellschaften: Konzepte, Probleme und Perspektiven der Forschung«, in: Geschichte und Gesellschaft, 14 (1988), H. 1, S. 5-37.
Jürgen Kocka, »Quantifizierung in der Geschichtswissenschaft«, in: Heinrich Best u. Reinhard Mann (Hrsg.), Quantitative Methoden in der historischsozialwissenschaftlichen Forschung, Stuttgart 1977, S. 4-10.
Rainer M. Lepsius, »Zum Aufbau der Soziologie in Ostdeutschland«, in: KZfSS, 45 (1993), S. 305-337.
Reinhard Mann, Protest und Kontrolle im Dritten Reich. Nationalsozialistische Herrschaft im Alltag einer rheinischen Großstadt. Frankfurt a. M., New York. (Studien zur Historischen Sozialwissenschaft, Bd. 6). Campus Verlag 1987.
Wilhelm H. Schröder, Historische Sozialforschung: Identifikation, Organisation, Institution, Köln 1994 (= HSR-Supplement No. 6).
Erwin K. Scheuch, »Die wechselnde Datenbasis der Soziologie – Zur Interaktion zwischen Theorie und Empirie«, in: Paul J. Müller (Hrsg.), Die Analyse prozeß- produzierter Daten, Stuttgart 1977, S. 5-41.
Steven E. Toulmin, Kritik der kollektiven Vernunft, Frankfurt 1983.