AMS (1999), Berufslexikon 1, Wien.
Armstroff, Thorsten, Lutz Hedwig, Meseke, Henriette, Pimminger Irene, Saurug, Manfred (1999), Chancengleichheit von Frauen und Männern. Die Umsetzung des arbeitsmarktpolitischen Zieles im Europäischen Sozialfonds in Österreich.
Bauer, Adelheid, Lassnigg, Lorenz (1997), Geschlechtsspezifische Unterschiede im österreichischen Bildungswesen - das quantitative Bild. Lassnigg, Lorenz, Paseka, Angelika (Hrsg.), Schule weiblich - Schule männlich: Zum Geschlechterverhältnis im Bildungswesen, S. 13-29.
Biffl, Gudrun (1996), Ausbildung und Erwerbstätigkeit der Frauen in Österreich. WIFO Working Papers Nr. 87.
Biffl, Gudrun (1999a), Arbeitsmarktindikatoren. Definition und Erhebung nach nationaler und EU-Methode. WIFO Working Paper.
Biffl, Gudrun (1999b), Zukunft der Arbeit – Beschäftigungssituation für Jugendliche. In: Angelo, S. et al. (Hrsg.), Europäische Beschäftigungspolitik in der Arbeitswelt 2000, S. 171- 202.
Bundesministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales (1997), Information und Stellungnahme zum midterm-Bericht Ziel 4 Österreich (IFA Steiermark und Compass Bremen).
Bundesministerium für Frauenangelegenheiten/Bundeskanzleramt (1995), Bericht über die Situation der Frauen in Österreich.
Bundesministerium für Wissenschaft und Verkehr (1999a), Hochschulbericht 1999, Band 1-3.
Bundesministerium für Wissenschaft und Verkehr (1999b), Weißbuch zur Förderung von Frauen in der Wissenschaft.
Europäische Kommission (1999), Jahresbericht der Kommission zur Chancengleichheit für Frauen und Männer 1998. KOM(1999) 106 endg.
Fraiji, Adelheid, Lassnigg, Lorenz (1992), Berufliche Weiterbildung in Österreich.
Feigl, Susanne (1997), Frauen in Wien: Situationsbericht 1996, Zahlen, Fakten und Probleme. MA 57 für Frauenförderung und Koordinierung von Frauenangelegenheiten (Hrsg.)
Gross, Inge et al. (1994), Die wirtschaftliche und soziale Rolle der Frau in Österreich. Herausgegeben vom Bundesministerium für Arbeit und Soziales.
IBW/ÖIBF (1999), Berufsreifeprüfung. Eine erste Evaluierung. Wien.
Kapeller, Doris, Kreimer, Margarete, Leitner, Andrea (1999), Hemmnisse der Frauenerwerbstätigkeit. Herausgegeben vom Bundesministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales, Forschungsberichte aus Sozial- und Arbeitsmarktpolitik Nr. 62.
Krüger, Helga (Hg.) (1992), Frauen und Bildung. Wege der Aneignung und Verwertung von Qualifikationen in weiblichen Erwerbsbiographien.
Landler, Frank (1997), Das österreichische Bildungswesen in Zahlen. Analyse und Computersimulation des Schulsystems und der Qualifikationsstruktur der Bevölkerung, Wien.
Lassnigg, Lorenz, Prenner, Peter, Steiner, Peter (1999), Die Zukunft der Österreichischen Qualifikations- und Berufslandschaft, in: Arbeitsmarktservice Österreich (Hrsg.), AMS report 9.
Lechner, Ferdinand, Pimminger, Irene, Reiter, Andrea, Willsberger, Barbara (1999), Wiener Mädchenbericht. Zahlen und Fakten, Frauenbüro der Stadt Wien, MA 57 (Hrsg.).
Leichsenring, Kai, Thenner, Monika, Finder, Ruth, Strümpel, Charlotte, Prinz, Christopher (1997), Beschäftigungspolitische Aspekte der Kinderbetreuung in Wien.
Leitner, Andrea, Lassnigg, Lorenz (1998a), Bildungsmotivation, Berufserwartungen und Berufschancen von Schülerinnen und Absolventinnen der ein- und zweijährigen Berufsbildenden Mittleren Schulen.
Leitner, Andrea, Lassnigg, Lorenz (1998b), Evaluation des Bildungskontos.
Leitner, Andrea, Wroblewski, Angela (2000), Gender Mainstreaming und Chancengleichheit von Frauen und Männern, in: WIFO/IHS: Begleitende Evaluierung des Nationalen Aktionsplans für Beschäftigung in Österreich im Jahr 1999.
Leitner, Andrea, Wroblewski, Angela (2000), Gender Mainstreaming und Chancengleichheit von Frauen und Männern, Ergebnisse der begleitenden Evaluierung des österreichischen NAP; IHS-Reihe Soziologie.
OECD (1997), Thematic Review of the Transition from Initial Education to Working Life. Background Report Austria, erstellt von Lassnigg, Lorenz und Schneeberger, Arthur.
Papouschek, Ulrike, Pastner, Ulli (1999), Über die Entwicklung der Bildung und Berufsausübung von Frauen in Österreich, in: Hochschulbericht 1999, Bd. 3.
Prenner, Peter, Mesch, Michael (1997), Beschäftigungstendenzen im österreichischen Dienstleistungssektor 1971–1997, in: Materialien zu Wirtschaft und Gesellschaft 70/98.
Prenner, Peter, Steiner, Peter, Jérôme, Gabriela (2000), Chancen, Risken, Potentiale: 2000- 2003. Eine mittelfristige Projektion des Wiener Arbeitsmarktes, IHS-Projektbericht.
Tessaring, A. (1996), Beschäftigungstendenzen nach Berufen, Tätigkeiten und Qualifikationen, in: Tessaring, A. (Hrsg.), Neue Qualifizierungs- und Beschäftigungsfelder, Bielefeld.
Wiederschwinger, Margit (1995), Qualifikation, berufliche Tätigkeiten und Berufslaufbahnen, BM für Frauenangelegenheiten/Bundeskanzleramt, Bericht über die Situation der Frauen in Österreich 1995, S. 237-246.
WIFO/IHS (1999), Begleitende Evaluierung des Nationalen Aktionsplans für Beschäftigung in Österreich im Jahr 1999, Ausgabe: August 1999.
Zentrum für Forschung und Innovation im Bildungswesen (1998), Bildung auf einen Blick: OECD-Indikatoren 1998.