AG Ressortforschung (2006): Kurzprotokoll der Vorstandssitzung der AG Ressortforschung am 20. März 2006, Braunschweig. http://www.ressortforschung.de/resmedia/protokoll_res_fo_06-03-20.pdf (27.08.2007).
Barlösius, Eva (2005): Die Macht der Repräsentation: Common Sense über soziale Ungleichheiten. Wiesbaden: VS Verlag für Sozialwissenschaften.
Barlösius, Eva (2007): Neuverhandlung der Agrarforschung. Eine Disziplin im mode 2 Strudel, in: Berichte und Abhandlungen der BBAW. Berlin: Akademie-Verlag (im Druck)
Beck, Ulrich/Bonß, Wolfgang (1989): Verwissenschaftlichung ohne Aufklärung? Zum Strukturwandel von Sozialwissenschaft und Praxis. In: Ulrich Beck/Wolfgang Bonß (Hrsg.): Weder Sozialtechnologie noch Aufklärung? Analysen zur Verwendung von sozialwissenschaftlichem Wissen. Frankfurt a.M.: Suhrkamp, S. 7-45.
BMBF (Hrsg.): Zehn Leitlinien einer modernen Ressortforschung. Bonn/Berlin 2007.
Bonneuil, Christophe/Thomas, Fréderic (2002): Du maïs hybride aux OGM: un demi siècle de génétique et d’amélioration des plantes à INRA, Collocque „L’amélioration des plantes, continuités et ruptures“, Montpellier, Oktober 2002. http://www.inra.fr/gap/vie-scientifique/animation/colloque-AP2002/index.htm (21.03.2007).
Bonneuil, Christophe/Thomas, Fréderic (2006): Les „phytogénéticiens au pouvoir, ou la genèse conjionte d’un cadre de régulation des semences et variétés, d’ un Organisme de recherche (l’INRA) et d’un paradigme d’amélioration des plantes de la fin du XIXe siècle aux Trente glorieuses, Journée d’étude: Sciences, agriculture, alimentation et société en France au XIX siècle, Paris, 25 Octobre 2006.
Bourdieu, Pierre (1997): Les usages sociaux de la science. Paris: INRA Éditions.
Bourdieu, Pierre (1998): Praktische Vernunft. Zur Theorie des Handelns. Frankfurt a.M.: Suhrkamp.
Bourdieu, Pierre (2001): Science de la science et réflexivité. Paris: Raisons d’agir.
Bourdieu, Pierre et al. (1997): Das Elend der Welt. Zeugnisse und Diagnosen alltäglichen Leidens an der Gesellschaft. Konstanz: UVK.
Gisler, Priska/Guggenheim, Michael/Marants, Alessandro/Pohl, Christian/Nowotny, Helga (2004): Imaginierte Laien. Die Macht der Vorstellung in wissenschaftlichen Expertisen. Weilerswist: Velbrück.
Hohn, Hans-Willy/Schimank, Uwe (1990): Konflikte und Gleichgewichte im Forschungssystem. Akteurskonstellationen und Entwicklungspfade in der staatlich finanzierten außeruniversitären Forschung. Frankfurt a.M.: Campus.
Jann, Werner/Wegrich, Kai (2004): Governance und Verwaltungspolitik, in: Arthur Benz (Hrsg.): Governance – Regieren in komplexen Regelsystemen. Wiesbaden: VS Verlag für Sozialwissenschaften, S. 193-214.
Krauss, Gerhard (1996): Forschung im unitarischen Staat. Abhängigkeit und Autonomie der staatlich finanzierten Forschung in Frankreich. Frankfurt a.M.: Campus.
Kurth, Reinhard (2005): Von Clustern und Hühnern, in: Gegenworte, Heft 16, S. 17-20.
Laak, Dirk von (1999): Der Begriff „Infrastruktur“ und was er vor seiner Erfindung besagte, in: Archiv für Begriffsgeschichte, Jg. 41(1999), S. 280-299.
Lieske, Jürgen (2000): Forschung als Geschäft. Die Entwicklung von Auftragsforschung in den USA und Deutschland. Frankfurt a.M.: Campus.
Luhmann, Niklas (2005): Selbststeuerung der Wissenschaft, in: Niklas Luhmann: Soziologische Aufklärung 1. Aufsätze zur Theorie sozialer Systeme, 7. Aufl. Wiesbaden: VS Verlag für Sozialwissenschaften, S. 290-316.
Lundgreen, Peter/Horn, Bernd/Krohn, Wolfgang (1986): Staatliche Forschung in Deutschland 1870-1980. Frankfurt a.M.: Campus.
Roqueplo, Philippe (1996): Entre savoir et décision, l’expertise scientifique. Paris: INRA Éditions.
Schimank, Uwe (2005): Zukunft der Ressortforschung, Vortrag am 24.02.2005 in Bonn.
Stone, Diane/Denham, Andrew/Garnett, Mark (Eds.) (1998): Think Tanks Across Nations. Manchester: Manchester University Press.
Vogel, Berthold (2007): Die Staatsbedürftigkeit der Gesellschaft. Hamburg: Hamburger Edition.
Weingart, Peter (2001): Die Stunde der Wahrheit? Zum Verhältnis der Wissenschaft zu Politik, Wirtschaft und Medien in der Wissensgesellschaft. Weilerswist: Velbrück.
WR (Wissenschaftsrat) (2004): Empfehlungen zur Entwicklung der Rahmenbedingungen der Forschung in Ressortforschungseinrichtungen. Am Beispiel der Forschungsanstalten in der Zuständigkeit des BMVEL, Drs. 5910/04.
WR (Wissenschaftsrat) (2007): Empfehlungen zur Rolle und künftigen Entwicklung der Bundeseinrichtungen mit FuE-Aufgaben, Drs. 7702/07.
Wollmann, Helmut (2001): Policy Knowledge: Contract Research, in: International Encyclopedia of the Social & Behavioral Sciences. London: Elsevier, S. 11574- 11578.