Blinkert, Baldo: Kriminalität als Modernisierungsrisiko? Das „Hermes-Syndrom“ der entwickelten Industriegesellschaften. In: Soziale Welt 4/1988, S. 397-412
Diedrich, Ingo: Harry – eine Biographie. In: www.orgonomi sche-sozialforschung.de/Jugend_Gewalt_Harry.htm 2001
Diedrich, Ingo: Aus-einander-setzung mit Gewalt. Eine orgonomisch funktionalistische Betrachtung.
In: www. orgonomische-sozialforschung.de 2003
Findeisen, Hans-Volkmar; Kersten, Joachim: Der Kick und die Ehre. München 1999
Goffman, Erving: Stigma. Über Techniken der Bewältigung beschädigter Identität. Frankfurt am Main 1975
Meyer, Anja: Qualitative Forschung in der Kriminologie. Die Hallenser Biographiestudie zur Jugendgewalt. Frankfurt am Main 2001
Rössner, Dieter; Diedrich, Ingo; Meyer, Anja: Die Hallesche Biographiestudie zur Jugendgewalt. Zu den Grenzen der Zivilisation. In: DVJJ-Journal 4/1997, S. 407-413
Schütze, Fritz: Verlaufskurven des Erleidens als Forschungsgegenstand der interpretativen Soziologie. In: Krüger, HeinzHermann; Marotzki, Winfried (Hrsg.): Erziehungswissenschaftliche Biographieforschung. Opladen 1995, S. 116-157