Adloff, Frank & Velez, Andrea (2001b): Stiftungen in Körperschaftsform. Eine empirische Studie als Beitrag zur Klärung des Stiftungsbegriff Berlin: Maecenata Institut für Dritter-Sektor-Forschung
Adloff, Frank (2002): Förderstiftungen. Eine Untersuchung zu ihren Destinatären und Entscheidungsprozessen. Opusculum Nr. 9. Berlin: Maecenata Institut für Dritter-Sektor-Forschung
Anheier, Helmut K. (1999a): Das Stiftungswesen in Zahlen: Eine sozialökonomische Strukturbeschreibung deutscher Stiftungen. In: Bertelsmann Stiftung (Hrsg.) (1999): Handbuch Stiftungen. Ziele-Projekte-ManagementRechtliche Gestaltung. Wiesbaden: Gabler, S. 47-82
Anheier, Helmut K./ Romo, Frank P. (1999b): Foundations in Germany and the United State A Comparative Analysi In: Private Funds, Public Purpose. Philanthropic Foundations in International Perspective. New York, Boston, Dordrecht, London, Moscow: Kluwer Academic / Plenum Publishers, S. 79- 118
Anheier, Helmut K. (2001): Foundations in Europe: a Comparative Perspective. In: Schlüter, Andreas/ Then, Volker & Walkenhorst, Peter (2001b): Foundations in Europe. Society, Management and Law. London: The Directory of Social Change, S. 35-81
Anheier, Helmut K. (2003): Das Stiftungswesen in Deutschland. Eine Bestandsaufnahme in Zahlen. In: Bertelsmann Stiftung (Hrsg.): Handbuch Stiftung. Wiesbaden: Gabler, S. 43 - 85
Becker, Hellmut (1977): Zwanzig Jahre Ettlinger Kreis – Bildungspolitischer Rückblick und Perspektive. Referat beim 41. Ettlinger Gespräch am 7. Oktober 1977
Berg, Detlef/ Petry, Christian & Raschert, Jürgen (1979): Ergebnisse des Modellversuchs: Regionales Pädagogisches Zentrum in Aurich. In: Raschert, Jürgen (Hrsg.) (1979): Sozialisation, Qualifikation und Statusverteilung zu Veränderungen der gesellschaftlichen Funktionen des Bildungssystem Stuttgart: Klett-Cotta, S.169-202
Berndt, Hans (1995): Stiftung und Unternehmen. Rechtsvorschriften - Besteuerung - Zweckmäßigkeit. 5. Auflage. Herne/Berlin: Verlag Neue Wirtschafts-Briefe
Bernholz, Lucy (2000): Foundations for the Future. Emerging Trends in Foundation Philanthropy. Los Angeles: Center on Philanthropy & Public Policy / School of Policy, Planning, and Development, University of Southern California
Bertelsmann Stiftung (Hrsg.) (2003), 2. vollständig überarbeit. Auflage: Handbuch Stiftungen. Ziele - Projekte - Management - Rechtliche Gestaltung. Wiesbaden: Gabler
Brunsson, Nils/Olsen, Johan P. (1993): Reforming Organization. London, New York: Routledge
Bundesverband Deutscher Stiftungen (Hrsg.) (2000): Verzeichnis Deutscher Stiftungen. Berlin: Hoppenstedt
Bundesverband Deutscher Stiftungen (Hrsg.) (2005): Verzeichnis Deutscher Stiftungen. Berlin: Berliner Wissenschaftsverlag
Eisenstadt, Shmuel N. (1979): Sozialer Wandel, Differenzierung und Evolution. In: Zapf, Wolfgang (Hrsg.), 4. Aufl.: Theorien des sozialen Wandel Königstein: Athenäum, S. 75-91
Gerber, Pia (2004a): Gespräche müssen Folgen haben. Der Ettlinger Kreis als Motor der Bildungsreform. In: Petry, Christian/Pistor, Hans-Henning (2004): Der lange Weg der Bildungsreform. Gisela und Hermann Freudenber zum 80. Geburtstag. Weinheim: Beltz, S. 20-33
Gerber, Pia (2004b): Stiftungen als Heimat für Pionierinnen mit Handwerkskoffer. Stiftungshandeln und Innovation am Beispiel des Service Learning. In: Sliwka, Anne/ Petry, Christian/ Kalb, Peter E. (2004): Durch Verantwortung lernen. Service Learning: Etwas tun für andere. 6. Weinheimer Gespräch. Weinheim: Beltz
Gerber, Pia (2006): Der lange Weg der sozialen Innovation. Stiftungen und sozialer Wandel. Unternehmensnahe Stiftungen als Innovationsagenturen im Feld der Bildungs- und Sozialpolitik am Beispiel der Freudenberg Stiftung. Frankfurt am Main: Peter Lang
Gillwald, Katrin (2000): Konzepte sozialer Innovation. P00-519. Berlin: Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung
Granovetter, Mark (1973): The Strength of Weak Tie In: American Journal of Sociology. Volume 78. Issue 6. The University of Chicago Pres 1360-1380
Havelock, Ronald G. (1975): Research on the Utilization of Knowledge. In: Kochen, Manfred (Ed.): Information for Action. From Knowledge to Wisdom. New York, San Francisco, London: Academic Press, . 87-107
Havelock, Ronald G. (1976a): Planning for innovation through dissemination and utilization of knowledge. 6. print.. Ann Arbor, Michigan: Institute for social research
Herwartz-Emden, Leonie (2003): Einwandererkinder im deutschen Bildungswesen. In: Cortina, Kai / Baumert, Jürgen/ Leschinsky, Achim/ Mayer, Karl Ulrich/ Trommer, Luitgart (Hg.): Das Bildungswesen in der Bundesrepublik Deutschland. Strukturen und Entwicklungen im Überblick. Reinbek bei Hamburg: Rowohlt, S. 661-709
Hundertfünfzig Jahre Freudenberg (1999). Die Entwicklung eines Familienunternehmens von der Gerberei zur internationalen Firmengruppe. Weinheim
Malik, Fredmund (2004): Führen, Leisten, Leben. Wirksames Management für eine neue Zeit. München: Deutsche Verlagsanstalt
Picht, Robert (1998): Education Funding in Europe. Volume 2. A Pilot Study on Innovating Education and Learning - The Role of Foundations and Corporate Funders. Brussels
Putnam, Robert D. (2000): Bowling Alone. The Collapse and Revival of American Community. New York, London, Toronto, Sidney, Singapoore: Simon & Schuster
Radtke, Frank-Olaf (2003): Lokales Bildungs- und Integrationsmanagement. In: Migrantenkinder sind ein Schatz, den es zu heben gilt. Dokumentation der Anhörung zu Schulkarrieren von Migrantenkindern am 17. Mai 2003 im Plenarsaal des Frankfurter Römer, hrsg. vom Magistrat der Stadt Frankfurt am Main, Geschäftsstelle der Kommunalen Ausländervertretung
Rogers, Everett M. (1962): Diffusion of Innovation New York: The Free Press of Glencoe
Rogers, Everett M./Kim, Joung-Im (1985): Diffusion of Innovations in Public Organization In: Merritt, Richard L. & Merritt, Anna J. (Ed.) (1985): Innovation in the Public Sector. Beverly Hills, London, New Dehli: Sage Publications, S. 85-108
Rogers, Everett M. (2001): Innovation, Theory of. In: Baltes, Paul B./Smelser, Neil J.: International Encyclopedia of the Social & Behavioral Science Volume 11. Amsterdam-Paris-New York-Oxford-Shannon-SingaporeTokyo: Elsevier, 7540-7543
Rura-Polleys, T. (2001): Organizational Innovation. In: International Encyclopedia of the Social & Behavioral Science Volume 11. AmsterdamParis-New York-Oxford-Shannon-Singapore-Tokyo: Elsevier, S. 7536-7540
Scharpf, Fritz W. (1994): Optionen des Föderalismus in Deutschland und Europa. Frankfurt/New York: Campus
Scharpf, Fritz W. (2000): Interaktionsformen. Akteurzentrierter Institutionalismus in der Politikforschung. Opladen: Leske und Budrich
Schumpeter, Joseph A. (1947): The Creative Response in Economic History. In: The Journal of Economic History. Vol. VII, November 1947. No. 2. New York: Economic History Association, S. 149-159
Schumpeter, Joseph A. (1950): Kapitalismus und Demokratie. München: Leo Lehnen Verlag
Sprengel, Rainer (2001): Statistiken zum Deutschen Stiftungswesen 2001. Ein Forschungsbericht. Arbeitshefte des Maecenata Instituts für Dritter-SektorForschung. Berlin: Maecenata Verlag
Toepler, Stefan (1996): Das gemeinnützige Stiftungswesen in der modernen demokratischen Gesellschaft. Ansätze zu einer ökonomischen Betrachtungsweise. München: Maecenata
Von Reibnitz, Ute (1991): Szenario-Technik. Instrumente für die unternehmerische und persönliche Erfolgsplanung. Wiesbaden: Gabler
Weber, Max (2000): Die protestantische Ethik und der „Geist“des Kapitalismus. Textausgabe auf der Grundlage der ersten Fassung von 1905/05 mit einem Verzeichnis der wichtigsten Zusätze und Veränderungen aus der zweiten Fassung von 1920. Herausgegeben und eingeleitet von Klaus Lichtblau und Johannes Weiß. 3. Auflage. Weinheim: Beltz
Wehler, Hans-Ulrich (1975): Modernisierungstheorie und Geschichte. Göttingen: Vandenhoeck und Ruprecht
Wehler, Hans-Ulrich (2000): Kontinuität und Umbruch. Essays zum 20. Jahrhundert. München: C.H. Beck
Zapf, Wolfgang (1979) (Hrsg.), 4. Aufl.: Theorien des sozialen Wandel Königstein: Athenäum
Zapf, Wolfgang (1983): Entwicklungsdilemmas und Innovationspotentiale in modernen Gesellschaften. In: Matthes, Joachim: Krise der 60 Arbeitsgesellschaft. Verhandlungen des 21. Deutschen Soziologentags in Bamberg 1982. Frankfurt/New York: Campus, 293-308
Zapf, Wolfgang (1989): Über soziale Innovationen. In: Soziale Welt, Zeitschrift für sozialwissenschaftliche Forschung und Praxis, Heft 1/2. Über Soziologie. Göttingen: Otto Schwartz & Co, S. 170-183
Zapf, Wolfgang (2003): Wandel, sozialer. In: Schäfers, Bernhard (Hrsg.): Grundbegriffe der Soziologie. Opladen: Leske und Budrich, S. 427 –433
Brömmling, Ulrich (2004a): Den typischen Stifter gibt es nicht. Die Tradition des Stiftungswesens reicht bis in die Antike zurück – Formen und Motive sind vielfältig/ Serie, Teil I. In: Frankfurter Rundschau vom 18 August 2004, P. 32
Brömmling, Ulrich (2004b): Frei von Sünden und Steuern. Ohne Stiftungen würde das soziale Netz reißen – Sie sind Träger von Spitälern, Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen / Serie, Teil II. In: Frankfurter Rundschau vom 25 August 2004, P. 32
Brömmling, Ulrich (2004c): Mäzene von link Stiftungen packen verstärkt unbequeme Themen an und die Geldgeber stammen längst nicht mehr nur aus konservativen Kreisen / Serie, Teil III. In: Frankfurter Rundschau vom 1 September 2004, P. 26
Brömmling, Ulrich (2004d): Es lebe die Streitkultur. Operative Stiftungen entwickeln eigene Projekte, während Förderstiftungen als Geldgeber auftreten / Teil IV der Serie. In: Frankfurter Rundschau vom 8 September 2004, P. 26
Brömmling, Ulrich (2004e): Konzerne schmücken sich gerne mit einer Stiftung. Unternehmen und Unternehmer bilden den größte Gruppe unter den Gründern. Grenze zwischen Engagement und Eigennutz ist oft fließend/Teil V der Serie. In: Frankfurter Rundschau vom 15. September 2004, S. 26
Brömmling, Ulrich (2004f): „Sie machen’s möglich“. In Deutschland schließen sich inzwischen viele Stiftungen zu Netzwerken zusammen/ Teil IX der Serie. In: Frankfurter Rundschau vom 20. Oktober 2004
Gerber, Pia (2000): Stiftungen und Stiftungsarbeit zwischen Verbänden und Verwaltung - Wege aus der Ausbildungskrise. In: Hertener Bürgerstiftung: 61 Bürgerschaftliches Engagement. Tagungsdokumentation des III. Symposiums am 25.11.2000. Herten, S. 10-18
Kahl, Reinhard (1998): Schritte ins Leere wagen. Wo immer Erneuerung nötig ist, war 1998 ein wohlfeiles Wort zur Stelle: Innovation. Es verhindert, dass tatsächlich Neues zur Welt kommt. In: die tageszeitung vom 31. Dezember 1998
MAECENATA ACTUELL. Das Informationsmedium des Maecenata Instituts für Philanthropy und Zivilgesellschaft. Berlin, August 2004
Nassehi, Armin (2000): Gesellschaftliche Selbstorganisation - Paradoxien der lokalen Formulierung von Bürgerschaftlichkeit. In: Hertener Bürgerstiftung (2000): Bürgerschaftliches Engagement. Tagungsdokumentation des III. Symposiums am 25.11.2000. Herten, S. 31-41
Stanford Social Innovation Review 3/2003: Susan V. Berresford, President of the Ford Foundation. www.ssireview.com