Bosch, Gerhard/ Zühlke-Robinet (2000): Der Bauarbeitsmarkt. Soziologie und Ökonomie einer Branche. Frankfurt a. M., New York.
Bosch, Gerhard / Worthmann, Georg (2006): Entwurf eines Gesetzes zur Förderung ganzjähriger Beschäftigung - Drucksache 16/429: Stellungnahme zur öffentlichen Anhö- rung des Bundestagsausschusses für Arbeit und Soziales zum Gesetzentwurf der Fraktion der CDU/CSU und SPD am 13. Februar 2006 in Berlin. Berlin: Deutscher Bundestag, Ausschuss für Arbeit und Sozialordnung. Drucksache, Nr. 16/429. URL: http://www.iaq.uni-due.de/aktuell/veroeff/2006/bosch01.pdf
Bundesagentur für Arbeit (2010): Statistik über Kurzarbeit von Betrieben und Kurzarbeiter. Umstellung der Datenbasis und der statistischen Methode, Methodenbericht, aktualisierte Fassung vom 8. Juli 2010, Nürnberg. URL: http://statistik.arbeitsagentur.de/cae/servlet/contentblob/4366/publicationFile/113364/ Methodenbericht-Kurzarbeit-von-Betrieben-und-Kurzarbeiter.pdf
Ellguth, Peter / Kohaut, Susanne (2010): Tarifbindung und betriebliche Interessenvertretung: Aktuelle Ergebnisse aus dem IAB-Betriebspanel 2009. In: WSIMitteilungen 4: 204-209.
Kalina, Thorsten (2003): Beschäftigung und Arbeitslosigkeit in der Bauwirtschaft in Nordrhein-Westfalen. Abschlussbericht der Zukunftsstudie Baugewerbe NRW. Gelsenkirchen.
Kümmerling, Angelika / Schietinger, Marc / Worthmann, Georg (2009): Das SaisonKurzarbeitergeld: ein erfolgreiches Instrument zur Vermeidung von Entlassungen. Gelsenkirchen: Institut Arbeit und Qualifikation. IAQ-Report, Nr. 2009-02. URL: http://www.iaq.uni-due.de/iaq-report/2009/report2009-02.pdf
Kümmerling, Angelika / Schietinger, Marc / Voss-Dahm, Dorothea / Worthmann, Georg (2008): Evaluation des neuen Leistungssystems zur Förderung ganzjähriger Beschäftigung. Endbericht. Institut Arbeit und Qualifikation, Universität Duisburg-Essen. URL: http://www.iaq.uni-due.de/aktuell/veroeff/2008/Evaluation_Saison-Kug_- _Endbericht.pdf
Statistisches Bundesamt (2010): Deutsche Wirtschaft, 1. Quartal 2010, Wiesbaden.
SUZ - Sozialwissenschaftliches Umfragezentrum GmbH (2010): Methodenbericht Computerunterstützte Telefonumfrage (CATI), Fortführung und Vertiefung der Evaluation des Saison-Kurzarbeitergeldes, 20. Juli 2010, Duisburg.