Egger Theres (2003): Erleichterung des Zugangs zur Arbeitswelt und der beruflichen Mobilität von Ausländerinnen und Ausländern. Im Auftrag der Eidgenössischen Ausländerkommission EKA.
Feller-Länzlinger Ruth und Andreas Balthasar – Interface (2004): Lehrstellenbeschluss 2. Vertiefungsstudie Migrationsspezifische Projekte. Im Auftrag des Bundesamtes für Bildung und Technologie (BBT) Bern. «www.lehrstellenbeschluss2.ch»
Jaccard Fleur (2003): Bedarfsanalyse und Kriterien zur Anlage von Deutsch- und Integrationskursen in Basel-Stadt. Kantonale Integrationsstelle (PMD) Basel-Stadt. «fleur.jaccard@pmd.bs.ch».
Kaya Bülent und Christin Achermann (2004): Integrationsförderungsprogramm - Teilevaluation Schwerpunkt 1: Förderung der Sprachlichen Kommunikation. Im Auftrag der Eidgenössischen Ausländerkommission EKA.
Maas Utz und Ulrich Mehlem (2003): Qualitätsanforderungen für die Sprachförderung im Rahmen der Integration von Zuwanderern. Institut für Migrationsforschung und Interkulturelle Studien (IMIS), Universität Osnabrück.
Landert Charles (2004): Integration durch Bildung. Recherchen zur Grund- und Weiterbildung von Ausländer/innen und Ausländern. Im Auftrag des Migros Kulturprozent, Life & Work.
Liechti Wenger Fabienne (2004): Concept regional linguistique coordonee: Cours de Français dans le Canton de Neuchâtel. Elaboré sur mandat du Bureau du Délégué aux Etrangers.
Lüdi Georges und Iwar Werlen (2005): Sprachenlandschaft in der Schweiz. Eidgenössische Volkszählung 2000. BFS Neuchâtel.
Maurer Ernst (2002): Rahmenkonzept – Deutschförderung für den Berufsalltag. Im Auftrag des KIGA Bern, Abteilung Arbeitsvermittlung. Ernst Maurer, Büro Sprache und Integration, Zürich.
Maurer Ernst (2003): Spezifizierungen für die integrierte Deutschförderung in den Programmen zur vorübergehenden Beschäftigung. Im Auftrag des KIGA Bern, Abteilung Arbeitsvermittlung. Ernst Maurer, Büro Sprache und Integration, Zürich.
Regierungsrat Basel-Stadt, Politikplan 2004-2007: Schwerpunkt Integration (Abschnitt 3.2, 28) sowie Integrationsmassnahmen Basel-Stadt. Aktionsplan 2004-2007. Leitfaden für Schwerpunktsetzung innerhalb des regierungsrätlichen Koordinations- und Optimierungsauftrags. www.regierungsrat.bs.ch/dokumente».