Boder, David P. (1949): I Did Not Interview the Dead, Urbana, Ill.
Cohen, Boaz (2007): The Children’s Voice. Postwar Collection of Testimonies from Child Survivors of the Holocaust, in: Holocaust and Genocide Studies 21, 73-95.
Dwork, Deborah (1994): Kinder mit dem gelben Stern. Europa 1933-1945, München.
Golczewski, Frank (1991): Polen, in: Wolfgang Benz (Hg.): Dimension des Völkermords. Die Zahl der jüdischen Opfer des Nationalsozialismus, München.
Grüss, Noe (1946)Ś Rok Pracy Centralnej ydowskiej Komisji Historycznej [źin Jahr Arbeit der Zentralen Jüdischen Historischen Kommission in Polen], Lodz.
Holzer, Jerzy (1990): Oral History in Poland, in: BIOS. Zeitschrift für Biographieforschung und Oral History, Sonderheft 1990: The History of Oral History. Development, Present State, and Future Prospects. Country Reports, hrsg. v. Karin Hartewig und Wulf R. Halbach, 41-47.
Jeismann, Karl-Ernst (1979): Geschichtsbewußtsein, in: Klaus Bergmann u.a. (Hg.): Handbuch der Geschichtsdidaktik, Düsseldorf, 42-45.
Kenkmann, Alfons, Elisabeth Kohlhaas und Astrid Wolters (2009)Ś „Vor Tieren hatten wir keine Angst, nur vor Menschen“. Kinder über den Holocaust. Didaktische Materialien, Münster.
Kenkmann, Alfons und Elisabeth Kohlhaas (2008): Überlebenswege und Identitätsbrüche jüdsicher Kinder in Polen im Zweiten Weltkrieg, in: Feliks Tych, Alfons Kenkmann, Elisabeth Kohlhaas und Andreas Eberhardt (Hg.): Kinder über den Holocaust. Frühe Zeugnisse 1944-1948, Berlin, 15-67.
Kohlhaas, Elisabeth und Alfons Kenkmann (2008)Ś „Die Hitlerzeit hat die Seele des jüdischen Kindes zutiefst verändert.“ Interviews der Zentralen Jüdischen Historischen Kommission in Polen mit Kindern nach dem Holocaust, 1944-1948, in: Jahrbuch des Simon-DubnowInstituts/Simon Dubnow Institute Yearbook 7, 385-400.
Lockusch, Laura (2007): Khurbn Forshung – Jewish Historical Commissions in Europe. 1943- 1949, in: Jahrbuch des Simon-Dubnow Instituts/Simon Dubnow Institut Yearbook, VI, 441-473.
Mirska, Klara (1980): W cieniu wiecznego strachu (Wspomnienia) [Im Schatten ewiger Angst (Erinnerungen)], Paris.
Stach, Stephan (2008): Geschichtsschreibung und politische Vereinnahmungen: Das Jüdische Historische Institut in Warschau 1947-1968, in: Jahrbuch des Simon-Dubnow Instituts/Simon Dubnow Institut Yearbook, VII, 401-431.
Tenenbaum, Benjamin (auch: Binyamin Tene) (ed.) (1947): Ehad me-ir shenayim mimishpahah: Mivhar m´elef avtobigrafiot shel yaldei Yisrael b`Polin [One of the City and one of a Family: A Selection from One Thousend Autobiographies of Jewish Children in Poland], Merhavyah.
Tych, Feliks, Alfons Kenkmann, Elisabeth Kohlhaas und Andreas Eberhardt (Hg.) (2008): Kinder über den Holocaust, Berlin.
Wydawnictwa Centralnej ydowskiej Komisji Historyczne j w Polsce, Łódź 1945Ś Instrukcje dla badania przeyć dzieci ydowskich w okresie okupa cji niemieckiej [Zentralkomitee der Polnischen Juden-Historische Kommission: Instruktionen zur Erforschung der Erlebnisse von jüdischen Kindern während der deutschen Besatzungszeit, Lodz 1945], Veröffentlichungen der Zentralen Jüdischen Historischen Kommission in Polen. Reihe II. Methodologische Arbeiten. Heft 3: Instruktionen zur Erforschung der Erlebnisse von jüdischen Kindern während der deutschen Besatzungszeit, Łodź 1945, inŚ Żeliks Tych, Alfons Kenkmann, Elisabeth Kohlhaas und Andreas Eberhardt (Hg.): Kinder über den Holocaust. Frühe Zeugnisse 1944-1948, Berlin 2008, 273-292.