Alheit, Peter (1990): Biographizität als Projekt. Der „biographische Ansatz“ in der Erwachsenenbildung, Universität Bremen.
Alheit, Peter (1995): „Biographizität“ als Lernpotential. Konzeptionelle Überlegungen zum biographischen Ansatz in der Erwachsenenbildung. In: Heinz-Hermann Krüger und Winfried Marotzki (Hg.): Erziehungswissenschaftliche Biographieforschung, Opladen. 276-307.
Alheit, Peter (2011): „Biografizität“ als Schlüsselkompetenz in der Moderne. (http://www.abluni-goettingen.de/aktuell/Alheit_Biographizitaet_Schluessel_Flensburg-2006.pdf.)
Alheit, Peter und Erika M. Hoerning (1989): Biographisches Wissen. Beiträge zu einer Theorie lebensgeschichtlicher Erfahrung, Frankfurt a.M., New York.
Altrichter, Herbert (2000): Interaktion und Professionalität. In: Johannes Bastian, Werner Helsper, Sabine Reh und Carla Schelle (Hg): Professionalisierung im Lehrerberuf, Opladen. 145-166.
Baacke, Dieter und Theodor Schulze (1993): Aus Geschichten lernen. Zur Einübung pädagogischen Verstehens, Weinheim, München.
Baer, William C. (1986): Expertise and Professional Standards. In: Work and Occupations 13 (1986), 532-552.
Böhm, Winfried (1997): Entwürfe zu einer Pädagogik der Person. Gesammelte Aufsätze, Bad Heilbrunn.
Bonß, Wolfgang (1995): Vom Risiko. Unsicherheit und Ungewissheit in der Moderne, Hamburg.
Bonß, Wolfgang (1997): Die gesellschaftliche Konstruktion von Sicherheit. In: Eberhard Lippert, Andreas Prüfert und Günther Wachtler (Hg.): Sicherheit in der unsicheren Gesellschaft, Opladen, 21-41.
Brüggen, Susanne, Achim Brosziewski und Kathrin Keller (2009): Portfolio als Medium der Selbststeuerung. In: Journal für Lehrerinnen- und Lehrerbildung, 9 (2), 16-23.
Brosziewski, Achim, Michaela Heid und Kathrin Keller (2011): Portfolioarbeit als Reflexionsmedium der Lehrerinnen- und Lehrerbildung – Befunde einer qualitativen Studie und eine reflexionstheoretische Verortung. Forschungsbericht Nr. 11. Kreuzlingen: Pädagogische Hochschule Thurgau.
Burkart, Günter (Hg.) (2006): Die Ausweitung der Bekenntniskultur – neue Formen der Selbstthematisierung? Wiesbaden.
Butler, Judith (2001): Psyche der Macht. Das Subjekt der Unterwerfung. Frankfurt a.M. (Original 1997: The Psychic Life of Power. Theories in Subjection. Stanford University Press)
Combe, Arno und Werner Helsper (2002): Pädagogische Professionalität: Untersuchungen zum Typus pädagogischen Handelns, Frankfurt a.M.
Dewe, Bernd, Wilfried Ferchoff und Frank Olaf Radtke (1992): Erziehen als Profession. Zur Logik professionellen Handelns in pädagogischen Feldern, Opladen.
Fröhlich, Werner und Wolfgang Jütte (Hg.) (2004): Qualitätsentwicklung in der postgradualen Weiterbildung. Internationale Entwicklungen und Perspektiven. Münster.
Foucault, Michel (1993): Technologien des Selbst. In: ders. et al.: Technologien des Selbst, hrsg. von Luther H. Martin, Huck Gutman u. Patrick H. Hutton, aus dem Amerikanischen von Michael Bischoff, Frankfurt.a.M., 24-62
Glaser, Barney und Anselm L. Strauss (1998): Grounded theory: Strategien qualitativer Forschung. Bern. Original (1967): The discovery of grounded theory.
Häcker, Thomas (2006): Portfolio: ein Entwicklungsinstrument für selbstbestimmtes Lernen. Eine explorative Studie zur Arbeit mit Portfolios in der Sekundarstufe I. Schul- und Unterrichtsforschung, Bd.3, hrsg. von Hans-Ulrich Grunder und Thorsten Bohl. Baltmannsweiler.
Hahn, Alois (1982): Zur Soziologie der Beichte und anderer Formen institutionalisierter Bekenntnisse: Selbstthematisierung und Zivilisationsprozess. In: Kölner Zeitschrift für Soziologie und Sozialpsychologie 34/1982, 408-434.
Hahn, Alois und Volker Kapp (Hg.) (1987): Selbstthematisierung und Selbstzeugnis. Bekenntnis und Geständnis, Frankfurt a.M.
Hartz, Stefanie (2004): Biographizität und Professionalität. Eine Fallstudie zur Bedeutung von Aneignungsprozessen in organisatorischen Modernisierungsstrategien, Wiesbaden.
Helsper, Werner (2001): Praxis und Reflexion. In Journal für Lehrerinnenbildung, Heft 3, 2001, 7-15.
Hentig, Hartmut von (1985): Aufgeräumte Erfahrung. Texte zur eigenen Person, Frankfurt a.M., Berlin, Wien.
Herzog, Silvio und Andrea Munz (2010): Entwicklungsprozesse von Lehrpersonen begleiten. Ein Rahmenkonzept biografischer Weiterbildung. In: Florian Müller et al. (Hg.): Lehrerinnen und Lehrer lernen. Konzepte und Befunde zur Lehrerfortbildung, Münster, 73-87.
Hitzler, Ronald (1994): Wissen und Wesen des Experten. Ein Annäherungsversuch - zur Einleitung. In: Ronald Hitzler, Anne Honer und Christoph Maeder (Hg.): Expertenwissen, Opladen, 13-30.
Hofer, Stefan (2004): Internationale Kompetenzzertifizierung. Vergleichende Analysen und Rückschlüsse für ein deutsches System, Münster.
Kalisch, Eleonore (2007): Aspekte einer Begriffs- und Problemgeschichte von Authentizität und Darstellung. In: Erika Fischer-Lichte u.a. (Hg.): Inszenierung von Authentizität. Tü- bingen und Basel, 31-44.
Knoblauch, Hubert (1991): Die Verflüchtigung der Religion ins Religiöse. Thomas Luckmanns unsichtbare Religion. In: Thomas Luckmann: Die unsichtbare Religion. Vorwort, 7-41. Frankfurt a.M.
Kraft, Volker (2009): Pädagogisches Selbstbewusstsein. Studien zum Konzept des Pädagogischen Selbst, Paderborn, München, Wien, Zürich.
Kraul, Magret und Winfried Marotzki (Hg.) (2002): Biographische Arbeit. Perspektiven erziehungswissenschaftlicher Biographieforschung, Opladen.
Kraus, Wolfgang (1996): Das erzählte Selbst. Die narrative Konstruktion von Identität in der Spätmoderne, Pfaffenweiler.
Luckmann, Thomas (1991): Die unsichtbare Religion, Frankfurt a.M.
Luhmann, Niklas (1990): Risiko und Gefahr. In Soziologische Aufklärung 5. Konstruktivistische Perspektiven, Opladen, 131-169.
Marquard, Odo (1981): Abschied vom Prinzipiellen: Philosophische Studien, Stuttgart.
Moldaschl, Manfred und Günter G. Voss (Hg.) (2002): Subjektivierung von Arbeit. München, Mering.
Nittel, Dieter (Hg.) (2000): Von der Mission zur Profession? Stand und Perspektiven der Verberuflichung der Erwachsenenbildung, Bielefeld.
Nittel, Dieter (2002): Berufliche Selbstbeschreibung im Medium von Praxisberichten. In. Hessische Blätter für Volksbildung. Heft 2/2002, 137 – 153.
Paulson, F.Leon, Pearl R. Paulson und Carol A. Meyer (1991): What makes a portfolio a portfolio? Eight thoughtful guidelines will help educators encourage self-directed learning. In: Educational Leadership, 48, Heft 5, 60-63.
Pfadenhauer, Michaela (2003): Professionalität. Eine wissenssoziologische Rekonstruktion institutionalisierter Kompetenzdarstellungskompetenz, Opladen.
Reh, Sabine (2004): Die Produktion von Bekenntnissen: Biographisierung als Professionalisierung. Zu Interpretationsmustern der Lehrerinnenforschung. In: Ludwig A. Pongratz u.a. (Hg.): Nach Foucault. Diskurs- und machtanalytische Perspektiven der Pädagogik, Wiesbaden. 176-194.
Seitter, Wolfgang (1999): Zwischen Dozieren und Disponieren. Aspekte einer Professionalisierungsgeschichte von Erwachsenenbildung. In: Hans Jürgen Apel, Klaus-Peter Horn, Peter Lundgreen und Uwe Sandfuchs (Hg.): Professionalisierung pädagogischer Berufe im historischen Prozess, Bad Heilbrunn/Obb., 383-407.
Sennett, Richard (1998): Der flexible Mensch: die Kultur des neuen Kapitalismus, Berlin. (Original 1985: The fall of public man)
Streckeisen, Ursula, Denis Hänzi und Andrea Hungerbühler (2007): Fördern und Auslesen: Deutungsmuster von Lehrpersonen zu einem beruflichen Dilemma, Wiesbaden.
Terhart, Ewald (Hg.) (1991): Unterrichten als Beruf. Neuere amerikanische und englische Arbeiten zur Berufskultur und Berufsbiographie von Lehrern und Lehrerinnen, Köln, Wien.
Terhart, Ewald (1996): Berufskultur und professionelles Handeln bei Lehrern. In: Arno Combe und Werner Helsper (Hg.): Pädagogische Professionalität: Untersuchungen zum Typus pädagogischen Handelns, Frankfurt a.M., 448-471.
Weinert, Franz Emanuel (2001): Vergleichende Leistungsmessung in Schulen – eine umstrittene Selbstverständlichkeit, in: Franz Emanuel Weinert (Hg.): Leistungsmessungen in Schulen, Weinheim, Basel, 17-31
Wimmer, Michael (1996): Zerfall des Allgemeinen – Wiederkehr des Singulären. In: Arno Combe und Werner Helsper (Hg.): Pädagogische Professionalität. 1996, Frankfurt a.M., 404-447.