Dörner, Andreas/ Vogt, Ludgera ( ) Das TV-Duell als Ritual der Demokratie. Zum formalisierten Zweikampf als neues Moment der deutschen Wahlkampfkultur. In: Balzer, Axel u. a. (Hg.) Politik als Marke: Politikvermittlung zwischen Kommunikation und Inszenierung. Berlin ( . Aufl.), – .
Faas, Thorsten/ Maier, Jürgen ( ) Schröders Stimme, Stoibers Lächeln. Wahrnehmungen von Gerhard Schröder und Edmund Stoiber bei Sehern und Hörern der Fernsehdebatten im Vorfeld der Bundestagswahl . In: Knieper, Thomas/ Müller, Marion G. (HgInnen) Visuelle Wahlkampfkommunikation. Köln, – .
Früh, Werner ( ) Inhaltsanalyse. Konstanz/ München ( ., überarbeitete Aufl.).
Kelle, Udo/ Kluge, Susann ( ) Vom Einzelfall zum Typus. Fallvergleich und Fallkontrastierung in der qualitativen Sozialforschung. Wiesbaden ( ., überarbeitete Aufl.).
Kleinsteuber, Hans J. ( ) TV-Debatten und Duelle. In: Balzer, Axel u. a. (Hg.) Politik als Marke: Politikvermittlung zwischen Kommunikation und Inszenierung. Berlin ( . Aufl.), – .
Knieper, Thomas/ Müller, Marion G. ( ) Vorwort. In: Knieper, Thomas/ Müller, Marion G. (HgInnen) Visuelle Wahlkampfkommunikation. Köln, – .
Maier, Jürgen/ Faas, Thorsten ( ) ›Miniature Campaigns‹ in Comparison. The German Televised Debates, – . In: German Politics, Nr. , – .
Maier, Jürgen u. a. ( ) Mobilisierung durch Fernsehdebatten: zum Einfluss des TV-Duells auf die Involvierung und die Partizipationsbereitschaft. In: Weßels, Bernhard u. a. (Hg.) Wählen und Wähler. Wiesbaden, – .
Maurer, Marcus/ Reinemann, Carsten ( ) Schröder gegen Stoiber. Nutzung, Wahrnehmung und Wirkung der TV-Duelle. Wiesbaden.
Maurer, Marcus/ Reinemann, Carsten ( ) TVDuelle als Instrumente der Wahlkampfkommunikation: Mythen und Fakten. In: Jackob, Nikolaus (Hg.) Wahlkämpfe in Deutschland. Fallstudien zur Wahlkampfkommunikation – . Wiesbaden, – .
Perlot, Flooh ( ) Zahlen in der politischen Kommunikation. Methodische Anmerkungen zu einer Inhaltsanalyse von TV-Debatten anlässlich der Nationalratswahl . In: SWS-Rundschau, Nr. , – .
Plasser, Fritz/ Lengauer, Günther ( ) Wahlkampf im TV-Studio: Konfrontationen in der Medienarena. In: Plasser, Fritz (Hg.) Politik in der Medienarena. Praxis politischer Kommunikation in Österreich. Wien, – .
Schade, Sigrid/ Wenk, Silke ( ) Studien zur visuellen Kultur. Einführung in ein transdisziplinäres Forschungsfeld. Bielefeld.
Seeber, Gilg/ Tauber, Christoph ( ) Mit den Händen reden: Die TV-Konfrontationen der Kanzlerkandidaten Faymann und Molterer . In: Karlhofer, Ferdinand u. a. (Hg.) Medienzentrierte Demokratien: Befunde, Trends, Perspektiven. Festschrift für Univ.-Prof. Dr. Fritz Plasser. Wien, – .
Soeffner, Hans-Georg/ Tänzler, Dirk ( ) Figurative Politik. Prolegomena zu einer Kultursoziologie politischen Handelns. In: Soeffner, Hans-Georg/ Tänzler, Dirk (Hg.) Figurative Politik. Zur Performanz der Macht in der modernen Gesellschaft. Opladen, – .
Tänzler, Dirk ( ) Das Fernsehduell: Ein Dispositiv der Macht. In: Knieper, Thomas/ Müller, Marion G. (HgInnen) Visuelle Wahlkampfkommunikation. Köln, – .