Acker, Joan (1992). Gendering organizational theory, in: Albert Mills/Peta Tancred (Hg.): Gendering organizational analysis, Newbury Park, 248–260.
Altendorfer, Irene (1999). Teilzeitoffensive im Bundesministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales, in: Teilzeitarbeit. Herausforderung für den öffentlichen Dienst, Verwaltung Heute, Zeitung für Führungskräfte im öffentlichen Dienst, Beilage zur Wiener Zeitung, Nr. 24/Juni 1999.
Allmendinger, Jutta/Janina von Stebert/Frithof Zerger/ Stefan Fuchs/Simone Schönfeld (1998). Teilzeitarbeit 76.51652526855469 414 in Führungspositionen. Eine Untersuchung im Auftrag des Personal- und Organisationsreferats der Landeshauptstadt München, München.
Becker-Schmidt, Regina/Gudrun-Axeli Knapp (2000). Feministische Theorie zur Einführung, Hamburg.
Bourdieu, Pierre (1992). Die verborgenen Mechanismen der Macht, Hamburg.
Burla, Stephan/Andreas Alioth/Felix Frei/Werner R. Müller (1994). Die Erfindung von Führung. Vom Mythos der Machbarkeit in der Führungsausbildung, Zürich.
Dackweiler, Regina-Maria/Sieglinde Katharina Rosenberger (2002). Es geht auch anders als “im allgemeinen kaum eine Führungsposition”! Geschlechterdiffferenzen konstruierende und reifizierende Diskurse über Teilzeit in Führungspositionen, Forschungsbericht, Wien.
Fairclough, Norman/Ruth Wodak (1997). Critical discourse analysis, in: Teun A. van Dijk (Hg.): Discourse as Social Interaction, London, 258–285.
Floßmann, Ursula/Ilse Hauder (Hg.) (1998). Recht auf Teilzeitarbeit für Eltern, Linz.
Fraser, Nancy (1994). Die Frauen, die Wohlfahrt und die Politik der Bedürfnisinterpretation, in: Nancy Fraser: Widerspenstige Praktiken. Macht, Diskurs, Geschlecht, Frankfurt, 222–248.
Gildemeister, Regina (2000). Geschlechterforschung (gender studies), in: Uwe Flick/Ernst von Kardorff/ Ines Steinke (Hg.): Qualitative Forschung. Ein Handbuch, Reinbek, 213–223.
Hirseland, Andreas/Werner Schneider (2001). Wahrheit, Ideologie und Diskurs. Zum Verhältnis von Diskursanalyse und Ideologiekritik, in: Reiner Keller/ Andreas Hirseland/Werner Schneider/Willy Vieher (Hg.): Handbuch Sozialwissenschaftliche Diskursanalyse. Bd. 1, Theorien und Methoden, Opladen, 373–402.
Jurczyk, Karin/Werner Kudera (1991). Verfügung über Zeit? Die ganz unterschiedlichen Auswirkungen flexibler Arbeitszeiten auf die Lebensführung, in: Jörg Flecke/Gerd Schienstock (Hg.): Flexibilisierung, Deregulierung und Globalisierung. Interne und externe Restrukturierung betrieblicher Organisation, München, 53–70.
Kieser, Alfred/Gerhard Reber/Rolf Wunderer (Hg.) (1995). Handwörterbuch der Führung, Stuttgart.
Kurz-Scherf, Ingrid (1993). Normalarbeitszeit und Zeitsouveränität: Auf der Suche nach Leitbildern für eine neue Arbeitszeitpolitik, in: Hartmut Seifert (Hg.): Jenseits der Normalarbeitszeit. Perspektiven für eine bedürfnisgerechtere Arbeitszeitgestaltung, Köln, 9– 79.
Kurz-Scherf, Ingrid (1995). Arbeit für alle? Über die Notwendigkeit der Entpatriarchalisierung von Arbeit und Arbeitspolitik am Beispiel der deutschen Gewerkschaften, in: Schriftenreihe der Frauenministerin, Band 6, Frauenwirtschaftskonferenz, 53–67.
Quack, Sigrid (1997). Karieren im Glaspalast. Weibliche Führungskräfte in europäischen Banken. Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung, discussion paper, Berlin.
Richter-Witzgall, Gudrun/Inga Discher (1999). Statusneutrale Teilzeitarbeit – von der Fiktion zur Umsetzung, in: Gertraude Krell (Hg.): Chancengleichheit durch Personalpolitik, Wiesbaden, 269–282.
Sainsbury, Diana (1999). Gender, Policy Regimes, and Politics, in: Diana Sainsbury (Hg.): Gender and welfare states regimes, Oxford, 245–275.
Stenographisches Protokoll, 21. Sitzung des Nationalrates, XVI. Gesetzgebungsperiode, 21.11.1983, zit. als Sten. Prot., 21.11.1983.
Stenographisches Protokoll, 34. Sitzung des Nationalrates, XX. Gesetzgebungsperiode, 9. und 11.7.1996, zit. als Sten. Prot., 9./11.7.1996.
Stenographisches Protokoll, 72. Sitzung des Nationalrates, XVI. Gesetzgebungsperiode, 12.12.1984, zit. als Sten. Prot., 12.12.1984.
Straumann, Leila/Monika Hirt/Werner R. Müller (1996). Teilzeitarbeit in der Führung. Perspektiven für Frauen und Männer in qualifizierten Berufen, Zürich.
Tálos, Emmerich (Hg.) (1999). Atypische Beschäftigung. Internationale Trends und sozialstaatliche Regelungen, Wien.